They're all doing it for the purpose of saving lives. When my own father collapsed a few years ago from a cardiac arrest, one of the first volunteers to arrive to save my father was one of these Muslim volunteers from east Jerusalem who was in the first course to join Hatzalah. And he saved my father. Could you imagine how I felt in that moment? When I started this organization, I was 17 years old. I never imagined that one day I'd be speaking at TEDMED. I never even knew what TEDMED was then. I don't think it existed, but I never imagined, I never imagined that it's going to go all around, it's going to spread around, and this last year we started in Panama and Brazil. All I need is a partner who is a little meshugenah like me, passionate about saving lives, and willing to do it. And I'm actually starting it in India very soon with a friend who I met in Harvard just a while back. Hatzalah actually started in Brooklyn by a Hasidic Jew years before us in Williamsburg, and now it's all over the Jewish community in New York, even Australia and Mexico and many other Jewish communities. But it could spread everywhere. It's very easy to adopt. You even saw these volunteers in New York saving lives in the World Trade Center. Last year alone, we treated in Israel 207,000 people. Forty-two thousand of them were life-threatening situations. And we made a difference. I guess you could call this a lifesaving flash mob, and it works. When I look all around here, I see lots of people who would go an extra mile, run an extra mile to save other people, no matter who they are, no matter what religion, no matter who, where they come from. We all want to be heroes. We just need a good idea, motivation and lots of chutzpah, and we could save millions of people that otherwise would not be saved. Thank you very much. (Applause)
Tout le monde participe par désir de sauver des vies. Quand mon propre père a eu un arrêt cardiaque il y a quelques années, l'un des premiers bénévoles à arriver au secours de mon père était un des premiers bénévoles musulmans de l’Est de Jérusalem qui a été formé pour rejoindre Hatzalah. Et il a sauvé mon père. Vous imaginez ce que j'ai ressenti à ce moment-là ? J'avais 17 ans quand j'ai créé cette organisation. Jamais je n'aurais imaginé qu'un jour je m'exprimerais à TEDMED. Je ne savais même pas ce que TEDMED était. Je ne crois pas que ça existait à l'époque, mais je n'aurais jamais pensé que ce système allait se répandre aux quatre coins du monde, et l'année dernière on s'est installé au Panama et au Brésil. Tout ce dont j'ai besoin, c'est un partenaire qui soit un peu meshugenah comme moi, qui soit passionné par le sauvetage, et soit prêt à s'engager. Je suis justement sur le point d'exporter ce systeme en Inde avec un ami que j'avais rencontré à Harvard il y a quelque temps. Et avant que l'on s'installe à Williamsburg, un Juif hassidique a lancé Hatzalah à Brooklyn, et aujourd'hui le système est répandu dans toute la communauté juive de New York, mais aussi en Australie, à Mexico, et dans beaucoup d'autres communautés juives. Mais ça pourrait se répandre partout. C'est très facile à mettre en place. Vous avez bien vu tous les volontaires à New York qui sont venus sauver des vies au World Trade Centre. Rien que l'année dernière, on a soigné 207 000 personnes en Israël. 42 000 d'entre elles était en danger de mort. Et on a fait la différence. C'est une sorte de flash mob de sauvetage, et c'est efficace. Quand je regarde autour de moi, je vois plein de gens qui seraient prêt à faire le pas, à faire plusieurs pas en courant pour sauver des gens, quelle que soit leur identité, quelle que soit leur religion, quelle que soit leur origine. On a tous un héros en nous. Tout ce dont on a besoin, c'est une bonne idée, de la motivation, et beaucoup de « chutzpah ». Et avec ça on pourrait sauver des millions de personnes qui autrement n'auraient pas survécu. Merci beaucoup. (Applaudissements)